## Урок 12. Домашнее задание
Решения находятся в src/main/java/lesson_12/homework

Файлы находятся в src/main/resources
#### Задача 1:
В задании приложен файл Ромео и Джульетта на английском, вычитать его в приложении.
Проанализировать и записать в другой файл самое длинное слово.
#### Задача *:
Допустим есть txt файл с номерами документов. Номером документа является строка,
состоящая из букв и цифр(без служебных символов). Пусть этот файл содержит каждый
номер документа с новой строки и в строке никакой другой информации, только номер
документа. Валидный номер документа должен иметь длину 15 символов и начинаться с
последовательности docnum(далее любая последовательность букв/цифр) или
contract(далее любая последовательность букв/цифр). Написать программу для чтения
информации из входного файла - путь к входному файлу должен задаваться через
консоль. Программа должна проверять номера документов на валидность. Валидные
номера документов следует записать в один файл-отчет. Невалидные номера документов
следует записать в другой файл-отчет, но после номеров документов следует добавить
информацию о том, почему этот документ не валиден.

## Урок 13. Домашнее задание
#### Задача 1:
Пользователь вводит набор чисел в виде одной строки с клавиатуры. Например: "1, 2, 3,
4, 4, 5". Избавиться от повторяющихся элементов в строке. Вывести результат на экран.
При решении использовать коллекции.
#### Задача 2:
Создать класс, который будет хранить в себе коллекцию с названиями животных.
Реализовать методы удаления и добавления животных по следующим правилам:
добавляется всегда в начало коллекции, а удаляется всегда из конца. Показать работу
объекта этого класса в main методе другого класса.
#### Задача 3:
Создать класс Student, содержащий следующие характеристики – имя, группа, курс,
оценки по предметам. Создать коллекцию, содержащую объекты класса Student.
Написать метод, который удаляет студентов со средним баллом <3. Если средний
балл>=3, студент переводится на следующий курс. Дополнительно написать метод
printStudents(List<Student> students, int course), который получает список студентов и
номер курса. А также печатает на консоль имена тех студентов из списка, которые
обучаются на данном курсе.

## Урок 14. Домашнее задание
Решения находятся в src/main/java/lesson_14/homework
#### Задача 1:
Пользователь вводит в консоль дату своего рождения. Программа должна вернуть дату,
когда пользователю исполнится 100 лет. Использовать Date/Time API.
#### Задача 2:
Используя Predicate среди массива чисел вывести только те, которые являются
положительными.
#### Задача 3:
Используя Function реализовать лямбду, которая будет принимать в себя строку в
формате “*сумма* BYN”(через пробел, вместо *сумма* вставить любое значение), а
возвращать сумму, переведенную сразу в доллары.
#### Задача 4:
Используя Consumer реализовать лямбду, которая будет принимать в себя строку в
формате “*сумма* BYN”(через пробел, вместо *сумма* вставить любое значение), а
выводить сумму, переведенную сразу в доллары.
#### Задача 5:
Используя Supplier написать метод, который будет возвращать введенную с консоли
строку задом наперед.
